## Проект-2: Продуктовые метрики
### 1. Описание задачи №1:  

В наших данных использования ленты новостей есть два типа юзеров: те, кто пришел через платный трафик source = 'ads', и те, кто пришел через органические каналы source = 'organic'.    
Наша задача — проанализировать и сравнить Retention этих двух групп пользователей. Решением этой задачи будет ответ на вопрос: отличается ли характер использования приложения у этих групп пользователей.    


#### Вот что у нас получилось:

[Retention](https://github.com/moseevaevgeniya/KARPOV.COURSES/blob/2f1f873d7868a4b00bfa1c81d4d17a9c710677ac/2.%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82:%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5%20%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B8/2023-03-01_22-22-09.png) для двух групп пользователей  
Также отметим что если рассматривать начало периода, то показатели групп действительно похожи, однако, ретеншон органических пользователей где то с 14 дня примерно в 1.5-2р. выше чем у рекламных.  [Redash](http://redash.lab.karpov.courses/public/dashboards/I4AR7pdf0DfSYP5ZEzdRNgE1tRMclKAFqihTv8aa?org_slug=default)


### 2. Описание задачи №2:

Маркетологи запустили массивную рекламную кампанию, в результате в приложение пришло довольно много новых пользователей, мы можем видеть всплеск на графике активной аудитории.  
Однако у нас есть сомнение в качестве трафика, изучим, что стало с рекламными пользователями в дальнейшем, как часто они продолжают пользоваться приложением?  


#### Вот что у нас получилось:

[Лента новостей-всплеск активной аудитории](https://github.com/moseevaevgeniya/KARPOV.COURSES/blob/fb2c5e8be21733dd4fc72b2fee959ad6641a5e5a/2.%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82:%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5%20%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B8/%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0-%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9-%D0%B2%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%B5%D1%81%D0%BA-%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B8-2023-03-01T19-24-12.756Z.jpg)  
[Superset](http://superset.lab.karpov.courses/r/3398)
На графике DAU 15 ноября 2022 года наблюдаем всплеск активной аудитории.  
В разрезе по типу трафика всплеск произошел только у "рекламных" пользователе.  
График удержания Retention показывает резкое падение на второй день, что говорит о неэффективной рекламе.  


### 3. Описание задачи №3:

Мы наблюдаем внезапное падение активной аудитории! Нужно разобраться, какие пользователи не смогли зайти в приложение, что их объединяет?  


#### Вот что у нас получилось:  

[Лента новостей-падение активной аудитории](https://github.com/moseevaevgeniya/KARPOV.COURSES/blob/2489466cbbae41778b6ffbe9bd617c4f87ecd5e9/2.%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82:%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5%20%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B8/%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0-%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9-%D0%BF%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B8-2023-03-01T20-06-55.049Z.jpg)  
Мы наблюдаем внезапное падение активной аудитории 24 ноября 2022 года по всем каналам привлечения - коммерческому (ads) и органическому (organic) , а также уменьшение количества пользователей, которые входили в приложение через операционные системы Android и iOS  
Для выяснения причин, мы построили графики аудиторных данных по странам, и установили, что падение произошло в России. Также построили график в разрезе городов, который показал нам , что 24 ноября 2022 года приложение пользователями не использовалось. Значит главной причиной падения аудитории приложения стала недоступность самого приложения для пользователей . Необходимо разобраться с данной ситуацией.  


### 4. Описание задачи №4:  

Построим график, который позволяет взглянуть на активную аудиторию с точки зрения новых, старых и ушедших пользователей.  
На графике мы отобразим активную аудиторию по неделям, для каждой недели выделим три типа пользователей:  

- Новые(new) — первая активность в ленте была на этой неделе.
- Старые(retained) — активность была и на этой и на прошлой неделе.
- Ушедшие(gone) — активность была на прошлой неделе, на этой не было.




#### Вот что у нас получилось:

[Аудитория по неделям](https://github.com/moseevaevgeniya/KARPOV.COURSES/blob/0aa4ea4846de3ff3d4d45bd609a4dee86e009cbe/2.%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82:%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5%20%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B8/%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0-%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5-%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B8-2023-03-01T19-41-21.642Z.jpg)


### 5. Теги

ClickHouse
Apache Superset
SQL Lab
Dashboards
Redash
